Servidor
    Jenkins - docker
    Maven
    Nexus
    Sonarqube - docker
    Tomcat - docker -> WAS
    gitlab

Workstation
    Maven
    IDE

Jenkins: Aplicacion web
    Configuramos: Project/Job/Pipeline
        Es una secuencia de tasks (tareas) que Jenkins va a pedir a alguien que haga
        Hay 2 formas: 
            Sencilla: Formularios
            Guay: Ficheros groovy (java)  <( al principio, si no conocemos Jenkins es más compleja)
    Configurar: Plugins
        Plugin: Un programa que es el que ejecuta las tasks
            Maven
            Git
            Sonarqube
            WAS
            Junit
            Nexus

    Jenkins tiene que tener acceso al código fuente del proyecto:
        CVS -Sistem centralizado
        Git - gitlab - docker

----------
git: Linus Torwalds
    Es el 'kernel' de un sistema de control de versión

    Github - Microsoft (privada como publica)
        Repositorios publicos se usa sin limitación y gratis
        Repositorios privados: Gratis hasta 3/5 usuarios
            A partir de ahí es de pago
    Gitlab - Opensource
    Bitbucket

    Todas estas distribuciones de git, trabajan mediante protocolo GIT

    Git es un sistema de control de versión DISTRIBUIDO
        - Todo el código, y la bd de cambios está en cada ordenador de cada desarrollador
        - Tener repositorioS remotos (centralizados)

    Xavi --- ejb cambios (sube al cvs) pero lo tiene a medias hoy
    Viçent --- descarga lo último de Xavi para seguir avanzando
                Le falla todo

        Xavi llama a Viçent.... Oye, que lo subo, pero no te actualices...
    ---------
    Xavi, hace un commit de sus cambios ---> Los cambios se guardan en un repo local
    Viçent cuando hace un pull recibe los últimos cambios que Xavi haya enviado al repo central
    Xavi acaba su trabajo, y hace un commit -> repo local... después hace un 'push' ---> mandar al central
    Viçent hace el nuevo pull descargue las actualizaciones de Xavi.

---------
master <<< slave
main   <<< worker
--------
git: master
github: main

--------
Instalación de Jenkins  Docker (docker-compose)

---

---
